# 课前复习
## 1. react 简介
答：facebook 2013 年左右开源出来的一个UI组件库。

笔试题：谈谈 react 最显著的特点？

1. flux 统一管理数据的思想（高阶）

2. 虚拟DOM概念（virtual DOM）: 使用 js 对象的方式去描述一个真实的DOM元素 ，在后面数据变化后，让生成的新的虚拟DOM和旧的虚拟DOM，是 diff 算法进行比较，得出差异(patch)，然后把 patch 更新到页面上。

3. 组件化：可以复用的代码提取出来，形成一个单独的结构。（1. 结构html标签 2. 样式 3. 形成 4. 数据state）


## 2. jsx 语法
为什么引入 jsx 语法？

答：我们 react 引入虚拟DOM，但是使用react原生的api 实现虚拟DOM，太麻烦了 React.CreateElement(tagName, tagAttr, tagContent)。 引入一种新的语法 jsx（javascript + xml） 说白了：可以在js语境下写 html 代码（其底层的原因是使用webpack调用babel 进行转换）。我们把jsx语法写的代码，称之为：jsx元素，jsx代码，react元素。

jsx好处：方便开发者。

为了更好的管理 jsx 代码，引入组件概念，组件是对jsx语法进一步封装。

var myDiv = <div>jsx</div>


如何定义一个合法jsx元素？
答：
1.  有且仅有一个根节点（一般根节点加上一个() 显示一个整体）
2.  所有的标签必须闭合



## 3. 组件的分类
1. 函数式组件
答：就是定义一个构造函数，然后构造函数首字母大写；其次返回值必须是一个合法jsx元素。并且我们把函数式组件也叫做无状态的组件。


2. 类组件
答：使用 es6 里面提供的 class 关键字去定义一个类，但是这个类必须遵循两点（1. 继承 React.Component 父类 2. 必须定义 render 方法）。类组件如果存在 state 属性，则被称为有状态的组件；如果没有 state 属性，则被称为无状态组件。

## 4. 属性的传递
有的时候，我们希望在外部可以给组件传递一点数据，则我们称为属性传递，在调用方通过属性的方式传递数据即可。在组件这边如果是构造函数组件，则我们可以通过构造函数的形参来接受传递的数据（形参名称一般使用 props，翻译过来就是属性。）如果我们的组件是类组件，则我们可以通过 this.props 属性获取传递过来的属性信息，同时如果我们的类组件定义 construtor 构造方法，则我们的构造方法也可以接受一个参数 props，代表调用方给组件传递的属性。



## 5. 状态的处理
有的时候我们的类组件的内部存在一个数据，则我们可以在类组件的内部定义一个 state 属性，来保存我们的内部数据（状态）。


## 6. 样式
1. 行内样式
答：给行内的 style 属性的属性值应该是一个对象。传递的时候是一个  {{color: 'red' }} 第一个大括号，代表定义一个js语境，第二个大括号代表传递的是一个对象。


2. 类名（注意：html里面我们可以使用class定义类名，但是在js语境下 class 是关键字，不能随便用，则我们把样式的类名换成 className）只需要在组件内部通过 import 方式直接导入一个外部的css文件。（脚手架的底层使用css-loader解决css依赖）



## 7. 行为
行为其实就是我们说的事件，在 react 里面定义事件只能使用行内方式定义事件。

注意1：事件的名称的首字母必须大写。on事件类型(onClick onChange)
注意2：事件的回调函数必须是一个函数，这个注意（1. event 2. this指向问题）


## 代码层面
1. 使用脚手架搭建开发环境

``` javascript
npm init -y
npx creat-react-app my-app
cd my-app
yarn start

```



# 课程目标
1. 表单处理
2. 受控组件
3. 非受控组件
4. 生命周期(重点：面试)


# 1. 表单处理
注意：在 react 里面的表单出来没有像 vuejs 里面提供 v-model 类似这种指令做操作。react 里面做表单处理稍微麻烦一些。

https://zh-hans.reactjs.org/docs/forms.html

> 当我们的表单控件的value值

组件的状态

```
// 状态 自己的数据
    constructor(props) {
        super(props);

        // 定义状态
        this.state = {
            username: '', // 覆盖
            address: 'shenzhen',  // 保留
            // age: 12 增加
        }
    }
    // 我们可以给 chrome 浏览安装 react developer tools 插件（科学上网），帮组我们调试 react 项目
        // this.state.username = 'new name';
        // 尝试修改状态的值，因为状态的值变了，则表单空间的值也要变化。
        // 这种修改不会触发视图的变化。 react建议使用 setState 方法修改
        // console.log(this.state); // 看一下上面的操作是否真的有修改 username 的值

        // 注意事项：1. 我们把需要更改的状态，直接对象传递即可。特点：1. 如果原先的state 里面存在该属性，则覆盖；如果不存在，则添加。如果我们对state里面的属性没有操作，则会保留

        // 状态的变化引发了视图的变化，则我们叫做 单向数据流（之前的 vuejs 也是存在双向数据绑定）方向一
        this.setState({
            username: 'new Name',
            age: 12
        });
         // onChange变化---方法二--state--方向一--视图变化（双向数据绑定）
        // 修改状态-->视图
        this.setState({
            username: event.target.value
        })
        
```

属性的默认值

```
// 解决第一个问题：如果有些属性外部没传，在可以定义默认值
    // 1. static 是关键字 代表是给类定义属性（静态属性，属于类本身的） construtor 里面属性是属于对象
    static defaultProps = {
        title: '默认的值'
    }
```



属性的类型约束

```
import PropTypes from 'prop-types';
    
```

> // 解决第二个问题：数据的类型问题 期待版本信息是一个整数 期待默认信息是必传递 
>     // 数据类型的约束，需要引入一个第三方的包 prop-types 一般把这种可以检测数据类型的操作我们叫做自动验证。
>     // https://zh-hans.reactjs.org/docs/typechecking-with-proptypes.html#___gatsby

```
  static propTypes = {
        // 代表传递的 version 属性必须是一个数字，并且必须传递
        version: PropTypes.number
    }
```



标签的内容传递

> 类标签的调用换成双标签形式
>
> <Class>'string'</Class>
>
> 在props 里面会多个 {chilren:'string'}
>
> 使用 this.props.chilren

受控组件

```
{/* 当我们的表单控件的value值和类组件的state进行绑定后，则我们现在的表单控件的行为就收到state的控制，则我们把这个控件叫做 受控组件 */}
{/* 尝试去修改状态的值，看表单控件里面的值是否发生变化 */}
{/* 希望我们的受控的组件可以输入信息，则我们需要为受控的组件定义 onChange 事件 */}
```

非受控组件

```
// 1. 原生的DOM操作。
// 2. 官方提供了一个DOM操作的封装

{/* ref 的值可以是一个字符串，也可以是一个函数 */}
1. 定义字符串 <input type="text" ref='string' id="email" /> 
2. 取值 this.refs.string  //string{string:DOM对象}

相当于在组件内定义一个属性 属性的值为 myEmail ； this.myEmail = 当前DOM对象
1. 定义函数 <input type="text" ref={ref =>this.string=ref} id="email" /> 
2. 使用 this.string就可以获取到DOM了

```



axios 全局导入

index.js

```
import Api from 'src/API/index.js'
因为我们的子类继承了 Component 父类 那么所有的子类实例都可以使用其方法
React.Compnent.prototype.$Api = Api
// 使用 $的话模仿 vue 在实例身上（扩展全局）

在其他地方调用 
this.$Api
```



# 扩展阅读
1. https://blog.csdn.net/lunahaijiao/article/details/99619460
2. https://www.cnblogs.com/xyn0909/p/8516074.html
